# <center> Визуализация и аназиз данных на Python <center>
### <center> Учебный проект: модуль PYTHON13<center>

### Оглавление
1. [Описание проекта](#описание-проекта)

2. [Описание данных](#jписание-данных)

3. [Зависимости](#зависимости)

4. [Установка проекта](#установка-проекта)

5. [Использование проекта](#использование-проекта)

6. [Авторы](#авторы)

7. [Выводы](#выводы)

### Описание проекта
Визуализация данных – это процесс подготовки данных из исходного набора и собственно их визуализации в виде различного рода диаграмм и графиков. Визуализация данных является инструментом для анализа данных и построения различных моделей.

*Основные этапы подготовки данных:*

Получение отфильтрованных наборов данных.
Получение различного рода сгруппированных промежуточных наборов данных.
Получение конечных наборов данных для визуализации путем различных преобразований промежуточных данных.
Цель анализа данных — получение знаний о клиентах банка, необходимых для реализации компании по их удержанию в банке.


**Данный проект** направлен на демонстрацию освоенных приемов обработки исходных данных, их визуализацию и анализ на примере датасета об оттоке клиентов некоторого банка, предоставленном ресурсом Kaggle.

*О структуре проекта:*

* [Data](Data) - папка с исходными табличными данными
* [Images](Images) - папка с изображениями, необходимыми для оформления проекта
* [Exercise.ipynb](Exercise.ipynb) - jupyter-ноутбук, содержащий задания учебного проекта, основной код проекта, в котором демонстрируются методы подготовки, визуализации и анализа данных

### Описание данных

В этом проекте используются данные с ресурса Kaggle.

Файл с данными можно найти [здесь](Data/churn.csv).

### Используемые зависимости

Python (3.7):
* numpy (1.21.6)
* pandas (1.3.5)
* plotly (5.18.0)

### Установка проекта

git clone https://github.com/kmorzhova/Py13_HomeWork.git

### Использование

Вся информация о работе представлена в jupyter-ноутбуке `Exercise.ipynb`. В файле представлены 10 заданий по визуализации и анализу данных и их выполнение.

### Авторы

[Карина Моржова](https://vk.com/karifenix) 

### Выводы

В результате проделанной работы были закреплены приемы преобразования, визуализации и анализа данных. Были освоены медоты обработки табличных данных при помощи DataFame-ов из библиотеки pandas, а также расширены приемы и знания по работе с диаграммами из библиотеки plotly.
